# 2025/2/6 오후 8시

## 참석자
- 한영빈
- 임상빈
- 조성수
- 유현아
- 추영욱
- 성대현
- 문성준
- 윤정민
- 최경건
- 차의서

## 지난 회의 액션 아이템
https://discord.com/channels/1317832375375233034/1326044818253811755/1326044818253811755
- 설립 참여자 구글폼으로 조사(영빈) - 2주
- 주소지 증빙 확보 관련 (성준) - 2주 -> 3개월 이상 확인 어려울 수 있음 비상주 오피스가 나을 것 같음.
- 정관 등 필요 서류 작성 - 참여자 다같이 검토 필요 - 1월말까지
    - 정관의 목적사업, 수익사업 부분 확인
- 재무 관련 어떻게 굴러가는지 파악 / 우분투쪽 23년 재무제표 읽어보기 / 1월 말 까지
- 회비 논의 - 비용, 세무적 부분, 대상, 혜택
- 사단법인 설립요건 확인 - 성수님이 Python Korea 쪽 통해 확인
  - 너무 오래 전 설립 사례라, 지금 Python Korea 측과 다시 확인 및 정리 중
  - 사단법인 2500만원 이상 필요한 것으로 보임. 다만 확인 한번 더 필요 (3억은 종교단체)

## 안건

### 발기인 확인

문성준, 한영빈, 차의서, 추영욱, 문준상, 은은수, 이재열, 임상빈, 
남정현, 조성수, 박솔빈, 최경건, 유현아, 강치호, 황동하, 성대현

### 임원 희망자 확인

발기인 신청하신 분들 중, 임원(운영위원)으로 활동하고 싶으신 분들은 성함을 적어주세요.
임원은 추후 창립총회때 인원수가 적으면 각 인원별로 선임 동의 안건을 올려 의결하여 선임하고, 인원이 많으면 여러 후보자 중 한명 선택하는 투표로 해서 득표율 순으로 n명 선출할 예정입니다.
>
> 한영빈, 박솔빈, 조성수, 문성준, 유현아

성수님 의견: 발기인과 임원 모두 현재 서로에 대해 잘 모르기 때문에 신뢰하기 어려울 수 있음. 참여 발기인 및 임원 프로필을 양식 만들어 각자 모두 제출 하도록 요구해야 함. (임원 후보 희망자는 발기인 프로필, 임원 프로필 둘 다 제출)

### 주소지 확인 + 거래할 은행 영업점포
비상주 오피스 후보지
- 강남토즈타워점 한달5만원? https://work.toz.co.kr/
- 개러지 https://thegarage.kr/starter/contract
  - 라이트 1년 30만원
- 스테이지9 삼성점 : (1,056,000/1년)우편서비스포함

    https://www.stage9.co.kr/nonresidents?bid=samseong


### 창립총회 날짜 및 부의안건 논의
- 날짜: 3월 8일 (오프라인, 오픈업에서)
- 안건: 정관 심의, 임원 선출, 대표자 선출, 예산안 심의, 기타안건

## 회비규정
- 납입 금액: 월 1만원, 학생(만 30세 이하, 직장 없음) 5천원?
- 징수 주기: 매월 혹은 매년?
- 의견

    조성수 : 월 1만원 (학생 등 구분 없이 통일)


### 기타안건
#### OCF 논의사항 공유
- 설립자 분들과 논의, 그분들 중 지금은 중국에서 활동 하시는 분들도 만남
장기적으로 계획하고 추진할 필요 있다는 조언. 최소 3년 보고 해봐야 후원사도 모임.
- 초기 후원사: 헤드헌터 팀에서 채용 목적으로 많이 참여 함. 혹은 운영진이 속한 회사에서 자금 가져옴.
일반적인 오픈소스 컨퍼런스의 후원사 모을 명분: 대만의 경우는 회사에서 오픈소스 친화적이라는 인식 키울 목적?
- 장소 후원 받는것이 아님. 처음에 100% 다 지불 하다가, 비싸져서 지금은 50% 할인 받음 (약 2천만원)
- 국내에서 개발한 오픈소스 홍보할 자리도 필요한데, COSCUP에서는 대만 주도 오픈소스도 홍보되는지? 그런 사례가 잘 없고 발굴도 어려워서 (노력을 해 보았지만) 글로벌에 중점을 두고 함.
- 자금과 관련: OCF 팀, COSCUP 팀 따로인데 자금 통제는 어떻게 하는가. OCF 에서는 자금 "관리"만 해줄 뿐, COSCUP은 OCF의 조직이 아니고 별도의 조직이므로, COSCUP에서 부채 생기면 거기 책임 OCF에서 대출 해 줄수는 있음.
- COSCUP 트랙교환
- 이미 잘 나가는 브랜딩 활용하는것도 나쁘지 않음? KDE 코로케이션 해서 KDE 브랜딩 팔아보거나, 요즘 핫한 AI 팔아보거나?
#### KDE Akademy
한국에서는 개최 어렵게 되었음. 대신 작은 이벤트를 열어보자는 제안.
FOSS4A 에 내부 행사로 개최 방안 아이디어 논의.
국내에 KDE 코디네이터 계시는데 행사 개최 참여에 긍정적이지 않음.
#### OC 행사


### 액션 아이템
- 발기인 / 임원 희망자 질문지 만들기 @조성수 ( 기한 : 2월 10일 )
- 발기인 모두 A4 프로필을 작성해서 공유하기 ( 기한 : ~ ) 2/14 까지
- 임원 희망자는 A4 프로필 + 질문지(만들어야함)의 답변서 작성 후 공유 (기한 : ~ ) 2/14 까지
- 비상주 오피스 어디로 할지 확정 2/22 까지
- 정기총회 장소 대관 예약 (총회 3/8 예정) 2/10 까지
- 단체 운영 예산안 초안 작성 / 한영빈 2/22 까지
